00:00:02
Muy buenas tardes. Eh, en este momento me dispongo a realizar el videotutorial para la realización de los trámites de tránsito del municipio el Zulia. ¿Listo? Bueno, es importante saber que para nosotros eh eh solicitar los trámites a la a la Secretaría de Tránsito de Chulia, debemos contar con un correo electrónico porque por medio del correo electrónico nos van a llegar las respuestas que nos dé nuestro funcionario tránsito, ¿sí? que es el señor funcionario del tránsito y que nosotros como usuarios debemos eh

00:00:43
ir haciéndole seguimiento a medida que el trámite va transcurriendo, va pasando. ¿Listo? También es muy importante pues contar con el con internet y contar con la página, con la dirección que me lleva a la aplicación de tránsitos de trámites del municipio del Zulia. Entonces, la dirección que vamos a digitar para realizar, para ingresar a la aplicación es http s dos pun/ tránsitotrámites.nordedesantander.gov.com esta que está acá http s2/transitotrámites.nordedesantander.gov.com y le damos enter. ¿Listo?

00:01:32
Cuando le damos enter, él me ingresa aquí a la a la pantalla donde yo voy a digitar eh voy a hacer mi login para logarme, para ingresar con el usuario y la contraseña que yo creé eh el cual se explicó en en el en uno de los videos anteriores. ¿Listo? Bueno, entonces eh el usuario va a ser el correo electrónico. Para este caso, nosotros contamos con este correo electrónico. Sí. Lo debemos digitar. ¿Listo? Es este sejonssala@gmail.com. Y una contraseña que se creó cuando eh se hizo el usuario la contraseña para ingresar a la

00:02:15
aplicación. Entonces, aquí le podemos escribir mostrar contraseña y vamos a a digitar la la contraseña. Listo. Recuerden que la contraseña debe tener mayúsculas, minúsculas, números y un símbolo, pesos, numerar, asterisco, más menos. Sí. Bueno, después de que yo ya sé y estoy seguro que he ingresado mi contraseña bien, le vamos a dar clic en continuar. Listo. Y acá interactuamos con la aplicación. Ya empezamos a revisar cada uno de los trámites que están disponibles en el momento. Sí, acá también tenemos menú de

00:02:55
cerrar sesión y explicamos con tutoriales. Y acá está el certificado de libertad y tradición que es el video que vamos a realizar para esta para este tutorial. ¿Listo? Entonces, certificado de libertad y tradición. es obtener el certificado que determina la titularidad del dominio, las características del vehículo, medidas cauteles, limitaciones, gravámenes y un registro histórico donde se reflejan todas las actuaciones y trámites realizados al automotor desde la fecha de expedición de la matrícula inicial.

00:03:28
¿Qué requisitos cuenta este trámite? Bueno, este tiene más poquitos requisitos, pero sí tiene unos unos pagos por realizar bastantes pagos. Sí. Y este trámite me solicita eh me pide requisito solicitud formal con los datos del vehículo donde se mencione la placa. Listo. Esto debe ser un archivo en PF, el cual usted lo debe tener. Y el soporte de pago, que es un recibo que me que envía la Secretaría de Tránsito desde desde la aplicación TNS, ¿sí? para que ustedes eh le llegga el correo y lo deben de pagar el mismo día

00:04:07
que se les envía. Soporte de pago TNS. ¿Listo? También deben de pagar un derecho de trámite por 60,000 y las estampillas eh electrificación, prohospital, desarrollo académico, procultura, pro desarrollo departamental, pro desarrollo fronterizo. Y estas dos me suman un valor de 93,500. ¿Listo? que ese es el valor del del recibo que me va a generar TNS. Listo. Cuando yo ya estoy seguro de que tengo estos documentos, que tengo estos requisitos, esto, esto que me solicita el trámite, le vamos a dar clic en crear

00:04:45
nueva solicitud. Listo, listo. Cuando yo le cit, clic en nueva solicitud, cuando yo le doy clic en nueva solicitud, él me abre la pantalla para yo digitar los datos. Sí, visitar los datos que son los datos de la persona que está solicitando el trámite. En este caso, eh, no se puede contar con un tercero, o sea, que aquí no debe no ir de una no ir un tercero que esté realizando el trámite porque esto solamente lo lo puede hacer el dueño del carro para solicitarle al certificado de libertad y tradición. ¿Listo?

00:05:31
¿Qué piden? los nombres, el tipo de documento, la cédula, el número de teléfono de la persona y el archivo PDF que es la solicitud formal con los datos del vehículo donde se mencione la placa. ¿Listo? Listo. Esa es la solicitud formal y pues el el recibo de TNS que más adelantico le llega al correo electrónico. ¿Listo? Bueno, entonces vamos a ingresar los datos de la persona. Él se llama José Leonías Mateus Salamanca. Se llama la persona que va a solicitar el trámite. Eh, tiene número de cédula.

00:06:19
Tiene un número de cédula. El tipo documento, un cédula de ciudadanía. El número del documento de este señor es este número y tiene un número de teléfono. ¿Listo? Todos estos datos deben de ser correctos porque si no son correctos nuestro funcionario tránsito, la persona funcionario de tránsito encargada va a revisar y si los datos no están correctos, pues les va a rechazar el trámite. ¿Listo? Y acá vamos a adjuntar el formato PDF de solicitud formal con los datos del vehículo y que se mencionar la placa. Listo. Entonces

00:06:56
vamos a buscar el formato PDF. Listo. Aquí ya lo adjunté. Se llama solicitud formal con los datos. del vehículo, con los datos del vehículo. ¿Listo? Y estamos pendiente a que nos envíen el soporte de pago a través de correo electrónico desde la plataforma, desde la aplicación TNS. Listo. Cuando ya tenemos estos datos completos, le vamos a dar clic en guardar solicitud. ¿Listo? En el momento ya se le envió la solicitud al funcionario tránsito y el funcionario tránsito es revisar si lo si los datos que usted eh eh mostró,

00:07:50
¿sí?, que los datos que usted mostró están correctos o no están correctos. Si no están correctos, pues el trámite el funcionario de tránsito le rechaza y debe volver a a empezar. ¿Listo? Bueno, entonces vamos a esperar. a que el funcionario nos revise nuestros documentos. Listo. En este momento ya el funcionario de tránsito vamos a revisar si ya no nos envió la respuesta de la revisión de los documentos. Le vamos a dar clic aquí en actualizar. Ah, me dice que sí que fue aprobada. No me rechazaron, o sea, que los datos que

00:08:28
yo proporcioné estaban correctos. ¿Y cómo miro también? Bueno, aquí miro el el mensaje del funcionario tránsito me dice documentos correctos, por favor continúe con su trámite. Y también miramos el correo electrónico y me dice, "Estimado José Leonía Mateo Salamanca, le informamos que la solicitud realizada el día 11 con número radicado está el número radicado del trámite de certificado de libertad y tradición para vehículo automotor ha sido aceptada." Se añaden las siguientes observaciones. Documentos correctos. por

00:09:02
favor solicite eh continúe con su trámite. Listo. Entonces, después de que ya estamos seguros de que de que nos aprobó el los documentos están correctos, esperemos ahora a que el funcionario tránsito nos envíe el recibo de TNS a través de correo electrónico. ¿Listo? Bueno, en este momento ya el funcionario de tránsito nos envió el recibo por por la a través de la aplicación TS. Le damos aquí a actualizar y efectivamente aquí me dice en su dirección de correo electrónico recibirá el soporte de pago para el

00:09:46
trámite y tiene plazo hasta el día de hoy a las 11:59 para realizar el correspondiente pago. O sea, en el momento de que el funcionario de tránsito nos envíe el recibo de pago, nosotros tenemos solamente ese día para pagarlo. Linolor, llegamos a cancelar el recibo, se nos va nos rechazan el trámite, nos lo van a rechazar y nosotros tenemos que volver a a empezar con el trámite para realizarlo nuevamente. ¿Listo? Entonces, el recibo, el recibo que nos envían es por correo electrónico. Es como este que yo les voy a mostrar acá.

00:10:28
¿Listo? Es un correo igual a este que dice, "Señor contribuyente, se encontrará el link de pago para recibo impuesto menor. Hay que darle clic acá en este link y él abrir la pasarela de pago para que usted realice el pago o lo puede descargar el recibo, también lo puede descargar, lo guarda en su computador y lo imprime. Sí. y va y busca el banco donde usted pueda realizar el pago. ¿Listo? Si no lo hace por este medio descargar el recibo, lo hace acá por el link de pago y le abre la pasarela de pago, que

00:11:06
ya les muestro cómo funciona la pasarela de pago a través de de imagen. ¿Listo? Bueno, la pasarela de pago funciona así. Cuando le demos click al link, él me va a abar esta pasarela, ¿cierto? en el cual, bueno, aquí me va a decir el precio del trámite. El trámite creo que costaba 93,000, el el de certificado libertad y tradición. Sí, aquí le va a salir el valor del trámite. Va a seleccionar el banco. Entonces, usted selecciona el banco de su el que usted tiene para realizar el pago. Banco Colombia, da Vivienda, Banco Bogotá,

00:11:44
bueno, el banco que usted tiene tipo de cuenta, usted dice que es persona natural o jurica. Bueno, en este ejemplo dicen que es natural. el tipo documento cédula de ciudadanía, el número del documento de la cédula, el número del teléfono y acá ah bueno, el correo electrónico también y acá le da click donde dice PCE, débito banco bancario PCE, le da click y él le abre, él le va a abrir, le va a continuar con la pasarela de apago. Listo. En este caso seleccionamos B Colombia. Y lo siguiente es que usted inicie cómo

00:12:23
cómo va a realizar la la aplicación. En este caso, para ese ejemplo, seleccionamos Bancolombia y me dice si lo vas a hacer a través de Ban Colombia Personas o Bancolombia negocios. Y usted selecciona acá Bancolombia personas y de ahí en adelante pues continúa con la realización del del pago. Listo. Esta es la pasarela de pago. Y acá por este lado pues usted hace su pago de manera virtual. Bueno, entonces después de que usted ya realizó el pago, de que usted ya realizó el pago, ¿sí? Sea por la pasarela de pago,

00:12:59
o sea, porque hizo la impresión, debemos esperar a que el funcionario tránsito revise si usted realmente ya pagó. Y si ya pagó y lo pagó una fecha, ¿qué es? Pues continúa con el con el pago. ¿Listo? Si no ha pagado, pues le rechaza el trámite. Sí. Tal cual tal cual se les ha explicado de acuerdo a las a los lineamientos que que tiene la la secretaría. ¿Listo? Bueno, entonces esperamos a que a que el funcionario de tránsito nos revise y nos nos diga si el pago estuvo correcto. ¿Listo? Listo. Entonces, en este momento el

00:13:46
funcionario de tránsito ya revisó nuestro nuestro soporte de pago. La vamos aquí a actualizar. Listo. Aquí ya me dice que fue validado. El estado fue validado y me tuvo que haber enviado un correo donde me dice que el pago ya fue validado. Aquí está. y me dice, "Estimado José Leonidas Mateo Salamanca, le informamos que el pago para la solicitud realizada el día 11 con número de radicado terminado en 015 para certificado libertad y tradicional tradición de un vehículo automotor ha sido validado."

00:14:26
¿Qué quiere decir esto? que el el recibo estuvo correcto. Si no estuviera correcto y si no pagó una fecha correcta, él envía un mensaje diciéndole que el trámite fue rechazado por tales y tales motivos. ¿Listo? Pero para este caso el pago, el recibo, el soporte de pago estuvo correcto, entonces me dice que fue validado correctamente. ¿Listo? ha sido validado. ¿Listo? Entonces, eh miramos acá la aplicación y igual ya nos dice que fue validado. Ahora tenemos que esperar a que el funcionario tránsito sí

00:15:04
nos envíe el siguiente correo donde nos va a decir que ya el trámite ya va a finalizar. Entonces esperamos el siguiente correo que el funcionario nos lo envíe. Listo. En este momento ya el funcionario tránsito ya nos validó de que y nos envió el certificado de libertad y tradición por correo electrónico. Entonces le damos aquí clic actualizar y aquí me dice que el estado fue completado. ¿Qué quiere decir? que ya el el trámite quedó completado. Sí. Y si vamos y revisamos el correo electrónico, efectivamente, él me dice certificado

00:15:48
libertad y tradición y me dice, "Estimado José Leonía Mateo Salamanca, adjuntamos el certificado libertad y tradición de vehículo automotor correspondiente a la solicitud realizada tal fecha con número radicado tal." Sí. Y también nos dice que si desea obtener el certificado en formato físico, se puede acercar directamente a la Secretaría de Tránsito. ¿Por qué? Hay dos opciones. O que lo tenga acá por este lado, lo descargue, que ya ahí está, es el certificado. Pero si usted también lo quiere obtener directamente por la

00:16:25
Secretaría de Tránsito, pues se acerca la Secretaría de Tránsito del Zulia. Sí. Y él se lo allá se lo va a entregar el funcionario tránsito. ¿Listo? Y de esta manera es completado el trámite certificado de libertad y tradición. Aquí salen todos los trámites que tenemos. Entonces, vamos a darle clic a este y este fue el que acabamos de hacer. ¿Listo? Muchísimas gracias. Espero les sea muy útil este videotutorial para realizar el certificado el trámite del certificado de libertad y tradición de un vehículo

00:17:04
automotor.

