00:00:02
Buenos días. Bueno, en este momento nos disponemos a hacer video tutorial para para la solicitud de un trámite en la Secretaría de Tránsito del municipio el Zulia. ¿Listo? Es importante saber que para realizar nuestros trámites debemos contar con un correo electrónico en el cual nos van a llegar todas las toda la información que el funcionario de tránsito nos dé eh a medida que vamos realizando el trámite. ¿Listo? También es importante contar con una dirección de correo electrónico que es la siguiente: http

00:00:40
sránsitotrámites.nordedesantand.gov.com. [Música] Listo. Con esta dirección vamos a entrar a la aplicación. Cuando la digitamos, él nos muestra la pantalla para hacer el login, el login para ingresar a la aplicación y digitamos el correo electrónico, que en este caso es el usuario. El correo electrónico eso, sí, email.com. Y la contraseña es la siguiente, la contraseña que se le creó a este usuario el momento en que se realizó el el la solicitud. Entonces, aquí le podemos dar mostrar contraseña y él nos va a ir

00:01:28
mostrando la información que vamos escribiendo. ¿Listo? Entonces, ah, bueno, digo, listo, está bien esta contraseña. Cuando ya estoy seguro que está bien, le puedo dar clic en continuar. Listo. Y acá me va a mostrar los trámites que están por el momento en aplicación. Entonces vamos a hacer este trámite que se llama renovación de licencia de conducción. Y este renovación de licencia de conducción me pide los siguientes requisitos. Bueno, hay que tener en cuenta la definición de este trámite, ¿no? Obtener

00:02:08
la renovación de la fecha de vigencia de la licencia conducción. En caso de ser para servicio público, la renovación se hará por 3 años. Si es mayor de 60 años por un año y si es de servicio particular por 10 años. Para menores de 60 años por 10 años para menores de 60 años. 5 años para los conductores entre 60 y 80 años y anualmente para los conductores mayor a 80 años. ¿Listo? ¿Qué requisito nos piden? estar inscritos en el room, examen médico de reconocimiento, fotocopia de la cédula, copia de la

00:02:43
licencia anterior, estar salvo en el simit y los recibos que se le van a enviar a usted para que realice el pago del TNS generado por el TNS y el recibo de CPL que también hay que cancelarlo. ¿Listo? Entonces el el por derecho de trámite se paga 21,802, por sustrato de lámina 25,000. por MT 32,600 por RCPL 2,700 para un total de 83,102 y por esta ampilla hay que pagar 3,000 por electrificación, por pros hospital 6,000 para un total de 9,000 y este trámite tiene un costo de 92,102 pesos. ¿Listo?

00:03:31
Cuando ya estamos seguros que tenemos estos documentos y que tenemos la plata para pagar el el los recibos, ya contamos con todos los requisitos. Le damos clic en crear nueva solicitud. ¿Listo? Acá si no existe la opción de tercero, acá la persona que realiza el trámite debe ser la misma persona que necesita renovar su licencia. Aquí no puede haber un tercero. ¿Listo? Entonces, vamos a suponer que se le va a renovar la licencia que la persona es José Leonías. ¿Listo? El señor José Leonías Mateus Salamanca.

00:04:12
Listo, que tiene un número de cédula, que tiene un número de teléfono. Digitamos estos datos y vamos a adjuntar los documentos en PFA. Como se dan cuenta, aquí no pide el FUN para diligenciarlo, que es el archivo PDF que se descarga, se diligencia y se carga en PDF. Este trámite no. Este trámite pide el examen médico, la fotocopia de la cédula y la licencia anterior. Copia la licencia anterior de conducción. Listo. Vamos a asignar los documentos PF. deben de estar claros y concisos para que el funcionario tránsito los pueda revisar,

00:04:52
¿no? Reizamos el examen médico. Los juntamos en formato PDF. Todos son en formato PDF. la fotocopia de la cédula, cédula de ciudadanea en PF y la copia de la licencia conducción anterior, o sea, la vencida, ¿no? Listo. Y recuerden que deben de estar inscritos en el room y deben de estar apasar en el simil y estar pilas con los recibos de TNS que serán a enviar para que hagan los respectivos pagos tal y como dice acá este mensaje. Listo. El soporte de pago se se emitirá y se enviará al correo una vez sus requisitos sean

00:05:37
revisados y aprobados. O sea, hay que esperar a que el funcionario tránsito nos revise si estos documentos y toda esta información que nosotros estamos consignando acá está bien o está tienen algún problema. Le damos clic en guardar solicitud. En este momento la solicitud fue creada correctamente, exitosamente y debemos esperar a que el funcionario tránsito revise nuestro documento. Vale. Bueno, en este momento ya el funcionario tránsito nos revisó los documentos. Aquí le podemos dar actualizar

00:06:19
y nos damos cuenta que el estado ya pasó aprobada y nos dice un un comentario del funcionario tránsito, documentos correctos, por favor continúe con su trámite. ¿Listo? Y asimismo nos envió un correo electrónico donde nos dice que la solicitud, estimada José Leonida Mateo Salamanca, le informó que la solicitud realizada el día 6 de agosto por número radicado tal para renovación de licencia de conducción ha sido aceptada y se añaden los siguientes observaciones. Documentos correctos, por favor continúe

00:06:51
con su trámite. Quiere decir que los documentos que usted adjuntó y toda su información está correcta. ¿Listo? Ahora vamos a esperar a que el funcionario de tránsito nos envíe el recibo de pago para realizar la respectiva consignación. Bueno, listo. En este momento ya el funcionario tránsito eh nos revisó, nos envió los documentos. Le damos aquí a actualizar. El funcionario tránsito nos envió unos mensajes. En su dirección de correo electrónico recibirá dos soportes de pago, uno para el trámite y otro para

00:07:40
QPL. O sea, llegan dos correos. ¿Listo? y le informamos que el recibo de pago de TNS fue enviado a su correo electrónico y tiene plazo hasta el día de hoy a las 11:59 para realizar el correspondiente pago. ¿Listo? Asimismo, revisamos el correo electrónico. Ya, exactamente aquí está tanto el recibo de TNS, el correo de TNS, como el recibo de Cup. Entonces, recibo de TNS que nos va a llegar es el correo de TNS que nos llega es igual a este. Listo, donde trae un link que nos abre la pasarela de pago para realizar

00:08:14
el pago virtual. Listo, de manera virtual. Y también nos envía el documento. Si no lo queremos hacer por el link, descargamos el documento, lo imprimimos y vamos al banco y realizamos el respectivo pago. Sí. Y si le damos click por este link, él nos va a mostrar la aplicación de la siguiente manera. ¿Listo? Él la abre de la siguiente manera. Abre la pasarela de pago de TNS. Sí, es es así. Aquí viene el valor de lo que cuesta el trámite. ¿Listo? Y este no es el valor, ¿no? Para para la la licencia, ¿no? La renovación de

00:09:02
licencia, otro valor. Listo. Entonces, aquí viene el valor de lo que cuesta el trámite y vamos a seleccionar el banco donde se va a pagar. Para este ejemplo decimos que va en Colombia, que es una persona natural, que tiene cédula de ciudadanía y que el número de cédula es tal, el nombre de la persona es tal, el número del teléfono es tal y el correo electrónico es este. Y cuando ya tenemos diligenciados estos datos, le vamos a dar clic acá. Y cuando le damos click acá, él nos muestra ya la pasarela para seleccionarla

00:09:36
y decir cómo vamos a pagar, si por Bancolombia personas o por Bancolombia negocios. Acá nos está leyendo pasarela de de Bancolombia, ¿no? Porque yo seleccioné que van Colombia donde hubiese seleccionado eh eh la vivienda o Banco Bogotá otro banco, pues no se abre la la de la de esos bancos. Listo, realizamos el pago y tan pronto realice el pago, él se refleja en la cuenta de la Secretaría de Tránsito que usted realizó el pago. ¿Listo? Y lo mismo con este correo que es el de QPL, que también nos envía un recibo para

00:10:18
pagar, pero este sí no no nos dan link, sino hay que descargarlo, imprimirlo e ir a realizar el pago. Listo. Tan pronto usted realiza el pago, él también se ve reflejado en la en la en la en la cuenta de de la Secretaría del Tránsito. ¿Listo? Pero este correo, ¿qué nos dice? Estimado José Leonía Mateus Salamanca, le informamos que recibo TNS fue enviado a su correo electrónico, que fue el que ya enviamos, ya revisamos y tiene plazo hasta el día de hoy a las 11:59 pm para realizar el pago correspondiente.

00:10:54
De igual forma se adjunta el el correspondiente el pago correspondiente al derecho de trámite room QPL para realizar el pago correspondiente que es este recibo que ustedes cargarlo y lo a pagar. Dice, "Recuerde que no realizarse el pago en el plazo indicado será realizá rechazado el trámite y deberá volver a realizar una nueva solicitud." ¿Listo? Bueno, cuando ya usted realizó los pagos, el de el de recibe que genera TNS y SCPL, listo, usted debe esperar a que el funcionario de tránsito entre y revise.

00:11:34
Entonces, vamos a esperar que el funcionario de tránsito revise. Listo. En este momento ya el funcionario de tránsito revisó nuestro pago de los dos recibos y vamos a darle aquí actualizar. En el momento que ya actualizo, me dice que ya fue validado el pago. Listo, el estado cambió a validado. El momento en que cambia validado, podemos ir a revisar el correo electrónico y nos damos cuenta que dice que pago validado. Dice, "Estimado José Leonidas Mateo Salamanca, le informamos que el pago para la solicitud realizada tal día con

00:12:16
número radicado tal para renovación de licencia de conducción ha sido validado." ¿Qué quiere decir? que esos recibos, los pagos sí fueron correctos. ¿Listo? Bueno, aquí ya está esa parte y ahora debemos esperar a que el funcionario tránsito eh de por finalizado el trámite. Listo, es otro correo que nos va a enviar. Listo. En este momento ya el funcionario tránsito nos mandó el correo nuevamente y nos mandó el mensaje. ¿Listo? donde dice que el estado de de trámite ya fue completado, completada.

00:13:09
Y dice este mensajito, el proceso de solicitud terminó correctamente. Por favor preséntese en la Secretaría de Tránsito sede operativa del municipio el Zulia. Listo. Y asimismo revisamos el correo y el correo dice que solicitud completada y dice lo mismo. Estimada José Leonía Salamanca, Mateus Salamanca, informamos que el proceso de solicitud iniciado tal fecha con número radicado tal para renovación de licencia conducción ha sido completado. Por favor, preséntese en la Secretaría de Tránsito de la C

00:13:43
operativa. ¿Para qué? Para que le entreguen su su nueva licencia renovada. Listo. Bueno, de esta manera ya eh este trámite ya llega a su finalización. Espero que el video sea claro, haya sido claro para ustedes. Muchas gracias.

